我没事的
大丈夫
这是实花子自己的决定
実花子が決めることだよ
实花子啊
おう 実花子
是爸爸
父さんだ
你还好吗?
大丈夫か?
要不回趟家吧?
少し家に帰ってきてな?
休息一段时间吧
しばらく休め
别哭啦
泣かんでいいよ
实花子真爱哭啊…
泣き虫だなぁ 実花子は…
真漂亮啊
きれいだね
这儿的庭院还挺出名的呢
ここの庭園は有名だもんね
这个给你
はい これ
谢谢
ありがとう
不好意思啊 明明都来探望我了 还让你帮忙弄这些
悪いね お見舞いに来てくれたのに こんなことまでさせちゃって
没事的
いいのよ
我也想你马上吃
すぐ食べてほしかったし
工作现场怎么样?
現場はどう?
算是习惯不少了
だいぶ慣れてはきたかな
哦 这个
あ これ
宫岛先生给你的
宮島さんから
谢谢
ありがとう
没想到我们以这种方式重逢了
こんな再会になるとは思ってなかった
我也是
あたしも
我一直觉得自己有所亏欠
ずっと負い目があったの
本想一个人都不少 一起在淡岛善始善终的
誰一人欠けることのないよう 淡島を全うしたかった
我想和大家登上同一个舞台上 也想向家人展现在淡岛的自己
みんなと同じ舞台に立ちたかったし 淡島でのあたしを 家族に見せたかった
但那时我的身体状况实在对付不了…
でもあの頃の自分では太刀打ちできなくて…
实花子 对不起
実花子 ごめんね
妈妈生你时没能给你一副强健的身体
お母さんが強い子に産んであげられなくて
虽然母亲对我的期待也是一种压力
母が期待してくれることはプレッシャーでもあるけど
但对我来说也是最后的退路
あたしにとっては最後の砦だったの
正因为此我才能努力下去
だから頑張れたの
结果却有一种被人撤了梯子的感觉
なのに梯子を外された気分というか
总之 心态一下子垮了
まあ 心が折れたよね
所以我那时什么都没和大家说 逃一般地离开了
だからみんなにも何も言わずに 逃げるように辞めちゃった
武内小姐是一位完美主义者呢
武内さんは 完璧主義なんですね
不光是对自己 对自己的母亲也很严格
自分にも厳しいけど お母さんにも厳しい
导演
Director
宮島 悟
Satoru Miyazima
像是那个人会说的话呢
あの人らしいな
是吧
ね
一阵见血地被他说中了
もう ズバリその通りでさ
我一直固执地认为「必须要对得起妈妈的期待」
お母さんの期待に応えなくちゃっ て思い込み
我以为妈妈就应该像我设想的那样 支持着我
私のお母さんは 私の思うように 私を応援するべきだって
我想 我那时或许无法容许母亲向自己道歉
たぶん許せなかったんだよね 母があたしに謝ったことが
觉得母亲对自己失望了
あたしに失望したんだってことが
明明不是这样的…
そんなことはなかったのに…
随着时光流逝 有些心结也会随之冰释
時が流れることで 氷解する思いがある
束缚住我们的 大抵就是我们自己
私たちを縛り付けるものは たいてい私たち自身だ
下次我们办个同学会吧
今度同窓会やろうよ
把那个人也叫上
あいつも呼ぶし
「那个人」是指佳世吗?
あいつってかよか?
已引退
毕竟你们之前总是在一起嘛
あんたたちずっと一緒だったもんね
也不是「一直」
ずっとではないです
其实我们心里也有亏欠
あたしたちにも 負い目があったのよ
即使明知有些乱来 当时是不是也该去见见实花子?
無茶を承知で 実花子に会うべきだったんじゃないか
「这么做会不会反而会把实花子逼得太紧了」
それはかえって 実花子を追いつめるんじゃないか
我想 我们当时就这样找着借口 结果还是没能好好面对彼此
そんな風に言い訳しながら 結局向きあえなかったなーって
我们彼此都缺乏沟通啊
お互い言葉足らずだったね
是啊
ほんと
坦白地说 我对这次的事心情复杂
今回のこと 正直複雑だった
「有朝一日大家要一起登上同一个舞台」
いつかみんなで同じ舞台に立ちたいって
明明是这么期望着的
そう思っていたのに
但我们却总是在错过
あたしたち いつもすれ違ってる
我曾经逃避过一次 四方木田佳世也离去了
あたしは一度逃げたし 四方木田かよは 去った
悠木美穗都
山县沙织被换下 由我取而代之
山県沙織が降板して あたしがその座を奪った
我怎么也抹不去这个想法
どうしてもその考えが 拭えなくて
原来如此 你是完美主义者嘛
なるほど 完璧主義者だな
我只是胆小而已
小心者なのよ
你被宫岛先生这么说过吧
宮島さんに注意されたでしょ
你真清楚啊
よくわかったね
我懂的
わかるわ
不过我没想到的是 母亲在背后推了我一把
でも意外だったのは 母が背中を押してくれたこと
这孩子就是那个吧
この子 アレね
以前实花子被撤换的时候 选拔上来的那个孩子
昔実花子が降板したとき 抜擢された子
妈妈你记得这么清楚啊
お母さん よく覚えてるね
毕竟作为母亲 当时心情挺复杂的
そりゃー 親としては胸中複雑だったもの
但多亏了这个有孩子 你才没让舞台剧开天窗缺人
でもこの子がいてくれたから あんたは舞台に穴を開けずに済んだ
你总算有机会报答这孩子了
あんたやっとこの子に恩返しができるね
我想 原来所谓的「扣子扣错了」就是这么回事啊
ボタンのかけ違いって こういうことかと思ったわ
我心里一下子变得出奇地轻松
不思議なくらい楽になったの
所以我才能这样过来见你
だからこうやって会いにも来れたというかさ
当然 不是说我乐于见到你现在这样
もちろん 喜ばしいことではないんだけど
别介意
そんな
不 我很不甘心
いや 悔しかったよ
不甘心 而且心情复杂
悔しいし 複雑だった
毕竟这是我一直都想演的剧目
ずっとやりたかった演目だし
但是 我也觉得能由实花子来接替我真是太好了
でも 実花子でよかったとも思ってるよ
这是真心话
それはほんと
虽然这是真心话 也是我的真实想法
それは本音だし 本心だけど
但我还是掺杂了一些谎话
それでも少しずつ嘘をつく
我总告诉自己「我是个懂分寸的成年人」 可心里总有放不下的情绪
自分は分別のある大人だと 割り切れない思いは常にある
无论何时 我都希望自己是被选中的那一个
いつだって自分が選ばれる立場でありたい
我会把这种傲慢掩盖起来
そういう傲慢さに蓋をする
当作不存在一样
なかったことにする
因为这才是成年人该有的表现
それが大人のあるべき姿だから
但只有今天不一样
今日だけは違った
我吐露出了自己内心的丑陋情感
あたしのなかの醜い感情を吐露してしまった
实花子这家伙
実花子のやつ
露出一副「我早就知道啦」的表情 就这么注视着我
まるで知ってましたって顔して あたしを じっと見た
我多半也是清楚的
あたしも多分 わかっていた
对于我这种幼稚又难堪的内心
あたしのこんな子供じみた 見っともない内面を
唯独你不会嘲笑我
あんただけは笑わないで居てくれる
制作记者招待会会即将召开
間もなく制作発表記者会見を執り行います
制作发表
记者招待会
于二楼 松之室
此外 请各位避免提出与舞台无关的问题
なお 舞台に関する事以外の質問は どうぞお控えください
坦白地说 在听到这次是双主演时 两位有什么感想?
ダブル主演と聞いて 率直にどのように思いましたか?
因为这是从学生时代起就有的梦想 感觉终于实现了
学生時代からの夢だったので ようやく叶ったという思いでした
我也是一样的感受
私も同じ気持ちです
听说两位曾是同窗 其中武内小姐很早就从淡岛退团了 是这样吗?
お二人は同窓生ということですが 武内さんは早くに 淡島を退団されていますよね?
是的
はい
那个时候 我体弱多病
その頃は 病気がちだったということで
因为害怕自己导致舞台剧开天窗缺人
舞台に穴を開けてしまう恐怖もありましたから
所以就下定决心 专注于长期疗养
思いきって長期療養に専念することにしました
电视剧势头强劲
昔日盟友
首次的双主演共演
我是不是也不该退出呢
あたしも辞めなけりゃよかったかなぁ
什么?
はあ?
开玩笑啦 骗你玩的
なーんて うそうそ
我知道那边不是一个简单随意的世界
そんな生易しい世界じゃないことはわかってます
不过 实花子也一直觉得我挺遗憾的呢
まあでも 実花子も残念がってたけどね
这就是 我们所选择的道路啊
これが あたしたちの選んだ道ってことよ
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように